上海话
新时期的城市化建设和都市化进程，呈现出扁平化的趋势，各大都市被弄得像孪生姐妹，今天的上海故事与北京故事、武汉故事、南京故事难免雷同。因此，只有回到租界时代，上海才是一个独特的故事。只有在科室里坚持说外人不大听得懂的上海话，才能找到那种“对抗遗忘”的存在感。对自我文化身份的认同只能通过这种方式表现，现代上海在文化上确实显得贫瘠了一点

尽管旧上海没有在各个阶层中造成一种心理归依感，租界化上海所提供的多元文化空间，却促成了现代文化和城市的意外繁盛，造就了民国上海书写的斑斓色彩
与此相对照，新时期由对租界时代的怀旧而增强的上海认同感，受制于较为单一的时代趋势，这种单一来自于意识形态、民族情感参与的匮乏，那种对西方文明充满焦虑和保留的倾慕逐渐被蒸发，这种造就上海叙事深度的复杂心态的消失我觉得是最重要的原因
FK的三部曲有一些篇章写了jf前后上海经济的变化，写得非常好，有很多我从没见过的数据，但是不能讲。我觉得刚被炸掉的那个号就是我提了一下作者的名字被消失的

1933老场坊
小红书上，1933那个老场坊拍照点一直让我想起羊毛战记里的巨塔。巨塔的作用同样是更高效地区别不同阶层然后分层管理。老场坊是区分动物和人。有几个地方是比较好的哨位点，旁边有狭窄的单人楼梯通道。估计是动物发生爆乱冲出栅栏时方便直接用枪解决问题
梅龙尼卡航线是为了更有效地杀更多人而开辟，战争结束后它成为世界航运的枢纽，繁荣了周边所有的国家。但屠宰场衰落半个多世纪了，血腥味还是浓重，它的建设方向是文化景点，以配合这个半新半旧的城市，但这种活着的东西至今没能恢复过来。也许是有意为之。
​今天下雨里面的人不是很多，又或者它还没到最好玩的时候游客还没有来。十几个观光者在动物道里摆pose（人行台阶太窄了视野不佳），挺好看的，但我老觉得这些人像待宰的牲畜（
从1933出来我感觉就是这地方距离屠宰场的历史已经过了将近70年，但我走在那些动物通道里还是感觉阴森森的。里面的气味让我想起几年前在我眼前被宰的那头猪。
为了更高效地宰杀动物而建造的建筑，就算里面摆满了咖啡馆，甜品店，也还是盖不掉它原本的面貌
如果当初上海成了集中营，这地方完全可以用来变成人类屠宰场。很多地方加个焚烧炉一点都不突兀，或者说本来是有焚烧炉的，只不过被拆掉了/藏起来了（中间有很多不开放的区域）
那些比较残忍的入口被用黑色的铁制品网状物封起来了，繁复的花纹图案可能是为了让它看起来比较摩登
我在老场坊的乐趣belike判断哪些路是给人走的早哪些路是给动物走的
p1肯定是动物路线，p2的黑色窗口以前是屠宰给动物喂饲料的
因为我家以前的猪圈设计类型跟这个差不多
我感觉最适合它的滤镜就是黑白
1933

南京路步行街
小刘说我会喜欢上海的南京路，让我一定去看看
逛完一圈没什么感觉，翻了小红书才知道看点就是两边的建筑。可是其他弄堂的建筑也很有特色不是很明白一定要去南京路步行街
​倒是回来的时候看黄蓓佳《漂来的狗儿》里写了这一段
​“鸽儿办好手续离开县城的时候已经是夏天了。我永远记得她离开豁嘴婶婶家的样子。她的全部行李都是上海导演在南京路上置办齐全了给她寄过来的，包括一只漂亮的皮箱和一身粉色泡泡纱的连衣裙。鸽儿在豁嘴婶婶家低矮的屋檐下亭亭玉立，眉眼生动，像极了一只灰暗生活的背景中凸现出来的美丽天鹅。”

上海食物
想来想去还是249盐选适合锐评本次上海之行
北平的爆肚涮肉皇城根、南京的干丝烧卖还有销金的秦淮风月。上海的润饼蚵仔煎，『看得我直瞪眼的花花世界』，天津麻花狗不理，广州艇仔粥和肠粉，旅顺口的咸鱼饼子和炮台，东北地三鲜、狗肉汤、酸菜白肉炖粉条，苦哈哈找活路的老林子，火宫殿的鸭血汤，还有臭豆腐和已经打成粉了的长沙城。

淞沪抗战博物馆
上海之行最遗憾的就是因为大雨没能去成淞沪抗战博物馆，不过我觉得纪录片可以补完
“我八千健儿已经牺牲殆尽，敌攻势未衰，前途难卜。若阵地存在，我当生还晋见钧座。如阵地失守，我就死在疆场，身膏野革。他日抗战胜利，你作为抗日名将，乘舰过吴淞口时，如有波涛如山，那就是我来见你了。“
我最想见的就是这一段

上海外滩
外套夜景最让我震撼的是从楼梯上走上观景台，万国建筑群隔着栏杆一寸一寸地出现在我眼前，直到完全展示
郁达夫在《牢骚五种》里这样描写上海的外滩
​我们大家一样的寄住在租界上，在坐外国人的电车，在用外国人的电灯，并且有时候拿起笔来写点东西，还在抄袭抄袭外国人的可以扶助我们的主义的文章。现在寄寓在租界上的中国人，差不多生活境况，都是这样的。在这样的状态之下，我们当大谈国家主义之余，若受旁人一问：“你们的国家在哪儿？”有时恐怕要回答不出话来。……以国家主义者自命，歌于斯吃于斯，坐高车驷马于斯，觉得有点不大对。
​但如今，对于新时期的上海人（以及我这样的观光客）来说，虱子的可憎由于不切己而变得模糊不清，袍的华美却因时光流转而愈显弥足珍贵（主要是『贵』）
押解郑苹如前往刑场时曾经路过这里
​当天夜里23岁的KMT最出色的谍报人员在沪西中山路被秘密处死
​但我到现场时候唯一的感觉是：好适合拍釜山行，不变成丧尸都对不起我自己
外滩

我观上海外滩的三大感受：

人真多，带摄像机来拍照片可以拍出一个展，题目就叫《外滩上的人》
银行真有钱
3.风真舒服，Momo真好看
书店展
还有一个比较意外的是在东西公园的图书架角落边看到了严歌苓的书。2020年她写了一些关于徐州一名母亲的文字被封杀至今，翻拍她作品的电影全部被停止制作，署名权等一系列知识产权的官司还在打，目前只能在海外发行新书。但书店里居然还在卖，哈！哈！哈！
​还欲盖弥彰地放在了『男作家』栏的最边边上
三联书店虽然又小又破又没品味一眼看出是男店主的杰作，但有一面墙的标题我很喜欢，叫双城，左边是上海，右边是香港
​事实上上海和很多地区都可以被并称双城，除了香港还有天津（同为租界扛把子），北平（繁华），南京，武汉和重庆。它们都曾经被众多民国作家浓墨重彩地并列提及过。
徐家汇书院只是一个网红打卡点已经不需要别的理由了
​拍照确实好看但里面的书都是死的，下次来上海我肯定直奔上海书城（福州站又大又有品）。不敢想象我要是住在附近得有多幸福
相比于citywalk上海更适合cityriding
土地平旷，屋舍俨然，阡陌交通，四时相闻bushi 路特别平整，所有共享单车全都是新的，骑车时整个人都舒服得要飞起来
静安黄埔和徐汇好小，景点集中，攻略完全可以不做，走到哪里逛到哪里
今天玩下来总体是在书店浪费的时间最多。图书馆的书都已经死了，但书店里的书都是活的。上海的书城都非常有品味（多抓鱼也很有品）（三联书店可以当它已经死了）！我收集了一堆想看的书填充我空旷的暑期阅读计划
我觉得徐家汇书院最值钱的一些东西
1
山

上海厕所
上海完全算得上是中国最文明的城市（为了科学一点可以加上之一但我觉得没必要）
​地铁无异味到处都是香水味，街上人人穿得像马上要去横店拍戏
​今天走了那么多路只见到一个45岁中老年秃头男性随地吐痰，街道整洁得看不到一张纸
​所有的厕所都很干净！所有的厕所都很干净！门把手都没有滑腻腻的感觉！上海厕所！厕所中的战斗机！

直观感受
喜欢我的人都会忍不住不断跟我强调“会有的，你将来什么都会有的”
​最开始会否认，退缩，甚至吓到逃跑，现在已经能（在表面上）坦然接受这些夸奖，并将其转化为信心和养料继续往前跑了。
​我之前开玩笑说自己最大的本事就是会夸人，跟我出去一趟，任何人都能被全方位无死角从头夸到尾。我很擅长察觉（对我而言）她们的优势，然后及时表达出来。
感觉周边不是一个鼓励大家毫不保留地夸赞别人的环境，自我贬低自我批评能够才能够得到谦虚的美名，久而久之大家就只能看到自己的缺陷。大部分人被我夸赞后会下意识否认，然后带着不太好意思的兴奋捏衣角，像是一种轻微的过敏反应。多被夸夸就好了。
我之前很少被别人这样猛烈地夸赞，这也许是我报复性夸赞别人的潜在原因。但今年我去上海后，每一秒钟都在被Momo夸，过敏反应一路烧到大脑皮层让我有些轻微的不安。但我知道，这是一个比较幸福的温度。
我爱这种让人眩晕的被夸赞感。
1
2
3

我流上海旅游是在历史时空的间隔下，忽略沉重，去掉污秽，抹去底色，只剩弄堂里骑行时划过去的一道风
历史这种东西还是看书的时候记一记，到旅游时就该把历史活泛、快乐地交回给自己

从虹桥火车站回去
旁边坐了两家人，从对话上来看是亲戚，都来自苏州。三个小学四五年级的小姑娘在旁边哭诉假期这么快就结束了，已知七月的兴趣班有古筝，主持，阅读，珠心算，编程和游泳。学费已经交了，不管去不去都不会退，古筝连续集训15天，每天2-3小时，一对二。这三个要好的朋友至少一个月天各一方没有时间再见面了。一遍觉得好惨一边觉得羡慕。​去掉主持珠心算和阅读我是很愿意去的，要不把课一折卖给我吧
苏州的小学生已经进化成这样了吗！
上海到苏州居然这么近！早知道我直接买票闪击饼饼家
饼：你不知道吗王八蛋
我：我不知道，以及我是乌龟蛋不是王八蛋！
